# HTML,CSS그리고 JavaScript

## HTML
HTML(Hyper Text Markup Language)은 페이지에 제목,문단,표, 이미지, 동영상 등을 정의하고 그 구조와 의미를 부여하는 정적 언어로 웹의 구조를 담당합니다.
HTML으로 화면을 예쁘게 만들려고 시도하지 맙시다.(그렇게 할 수도 없지만..)
온전히 튼튼한 구조(Semantic)를 만드는 것에만 집중합니다.

## CSS
CSS(Cascading Style Sheets)는 마크업 언어(HTML, XML 등)가 실제 표시되는 방법(색상, 크기, 폰트, 레이아웃 등)을 지정하여 콘텐츠 구조를 꾸며주는 정적 언어로 웹의 시각적인 표현을 담당합니다.
예쁘게 만드는 것만 집중할 수 있습니다.
적당한 크기와 아름다운 색상, 원하는 위치를 지정하는데 집중할 수 있습니다.

## JavaScript
JS(JavaScript)는 콘텐츠를 바꾸고 움직이는 등 페이지를 동적으로 꾸며주는 역할을 하는 프로그래밍 언어로 웹의 동적 처리를 담당합니다.
JS는 HTML과 CSS를 동원해서 그들의 업무(구조, 시각적 표현 등)도 담당할 수 있지만, 그들만큼 잘하진 못하기 때문에 (성능적으로)되도록 동적 처리에만 집중합니다.

집을 지을 때 골조 전문, 미장 전문, 인테리어 전문 등 효율적인 작업을 위해 각 분야가 나뉘듯 웹 페이지를 제작할 때 각 언어의 역할을 다른 언어가 대체하지 않도록 주의해야 하며, 
각 역할이 제대로 수행되도록 구조적, 기술적으로 언어(코드)를 최적화시킬 필요가 있습니다.
(많은 입문자가 실전 과정으로 넘어갈 때 이 3가지의 단순한 역할을 도대체 왜 하나하나 파일과 폴더별로 구분하고 더 복잡하게 작성하는지 의아해하지만, 이는 언급한 것처럼 더욱 규모가 크고 복잡한 웹 페이지를
만들 때 구조적, 기술적으로 최적화하는 과정이며 유지/보수, 확장성, 생산성 등을 위해서 꼭 필요합니다.
이런 과정 자체를 이해하고 익숙해지는 것이 학습할 때 매우 중요합니다. (단, 아직은 너무 어렵게 생각할 필요가 없습니다.)

다음은 HTML, CSS, JS가 담당하는 역할을 시각적으로 표현한 사이트입니다.
각 언어의 역할을 이해하는 데 도움이 될 것입니다.

https://html-css-js.com/


## 웹 표준
웹 표준(Web Standard)이란 **웹에서 사용되는 표준 기술이나 규칙**을 의미하며 W3C의 권고안에서 나온 기술들이 여기에 해당합니다.
이 표준 기술들을 기준으로 웹 브라우저들(크롬, IE, 사파리 등)이 만들어지는데, 브라우저를 만드는 업체(구글, MS, 애플같은)에서 표준 기술을 해석하는 차이, 새로운 기술 삽입(표준화 제정 단계에 따른)등으로 조금은 다르게 구동되는 브라우저가 생기게 됩니다.
지금은 거의 사라졌지만 ActiveX, Flash 같은 기술은 표준이 아닙니다. => 특정회사의 기술이고 표준화된 기술이라 도태되어 사라진다.

https://wit.nts-corp.com/2013/10/16/280
초안(WD: Working Draft) -> 후보권고안(CR: Candidate Recommendation)-> 제안권고안(PR: Proposed Recommendation) -> 권고안(REC: W3C Recommendation)

1. WorkingDraft(WD) : 초안
	W3C가 그 멤버 뿐만 아니라 대중, 다른 기술단체 등 여러 커뮤니티에 검토를 받기 위해 공개한 문서.
	전부는 아니겠지만 Working Draft는 Recommendation로 발전하기 위한 첫 단계이다.
	
2. Candidate Recommendation(CR): 후보권고안
	광범위하게 검토를 받았고 워킹그룹의 기술적인 요구사항을 만족했다고 믿는 문서로서, W3C는 더 많은 구현 경험을 얻기 위해 이 문서를 공개한다.

3. Proposed Recommendation (PR): 제안권고안
	광범위한 기술적인 구현과 검토가 끝난 거의 완성된 문서로서, 최종 승인을 얻기 위해 자문위원회에 보낸다.
	
4. W3C Recommendation(REC): 권고안 (사실상의 표준)
	모든 합의를 끝낸 후 W3C 멤버들과 감독에게 승인을 받은 문서로서, W3C는 이 문서가 널리 쓰이기를  권장한다.
	W3C Recommendation는 다른 기관이 공개한 표준과 비슷하다.

#### + Working Group Note

표준화를 위한 토론을 진행하기 위해 워킹그룹이 공개한 문서로서 여러가지 아이디어, 코멘트, 문서의 기록물이다. 
어떤 작업이 특정한 주제로 중단됐다는 것을 나타내고, 이전에 Working Draft가 있었든, 없었든 Working Group Note를 공개할 수 있다.
일반적으로 문서는 W3C활동과 관련된 것이고 활동 그룹들의 결과를 나타낸다. 하지만 Working Group Note는 워킹그룹이 공개한 문서이기 때문에 W3C에 의해 보증된 내용은 아니다.
이에 대한 개발자 커뮤니티와 미디어의 혼란방지를 위해, w3c는 발전 단계들 중 Note 단계 사용을 중단했다.

대부분의 경우 표준화 제정 단계의 '권고안(REC)'에 해당하는 기술을 표준이라고 생각하면 된다.


## 크로스 브라우징

크로스 브라우징(Cross Browsing)은 위에서 설명한 것처럼 조금은 다르게 구동되는 여러 브라우저에서 동일한 사용자 경험(같은 화면, 같은 동작 등)을 줄 수 있도록 제작하는 기술, 방법 등을 말합니다.
대부분의 브라우저는 최대한 웹 표준을 준수해서 제작되기 때문에 문제 되는 경우가 적지만 MSIE(마이크로소프트 인터넷 익스플로어) 브라우저는 웹 표준 따위.., 제멋대로 만들어져 있기 때문에 여러 의미에서 표준화하기 쉽지 않은 브라우저입니다.
그래서 IE에서도 동작하게 하는 것을 크로스 브라우징이라고 부르기도 합니다.(대부분의 경우 IE에서 문제가 없으면 다른 브라우저는 OK!) => IE 폐지된다. 2021년기준


## 웹 접근성
웹 접근성이란 정상적인 웹 콘텐츠 사용이 가능한 일반 사용자부터 고령자, 장애인 같은 신체적, 환경적 조건에 제한이 있는 사용자를 포함해 모든 사용자들이 동등하게 접근할 수 있는 웹 콘텐츠를 제작하는 방법을 말합니다.
청각 장애인을 위해 영상에 자막을 넣거나, 마우스를 사용할 수 없는 사람들을 위해 키보드를 통해서도 웹을 이용할 수 있게 하거나(혹은 그 반대) , 이미지에 대체 텍스트를 제공하는 간단한 방법들까지 모두 웹 접근성에 해당합니다.
웹접근성 연구소    :  https://www.wah.or.kr:444/Accessibility/define.asp
웹콘텐츠 제작 기법  : https://www.wah.or.kr:444/Participation/guide.asp


## 정보 통신 보조기기

정보 통신 보조기기
장애인의 경우 다음과 같은 정보 통신 보조기기를 통해 웹 콘텐츠에 접근할 수 있어야 합니다.
이런 보조기기는 개인 구매 혹은 정부 기관이나 장애인 복지시설에서 임대하여 사용할 수 있습니다.

	
- 한손 사용자용 키보드: 편마비 장애인을 위해 한손으로 타이핑하게 디자인되어있는 키보드
- 큰 키 키보드: 키보드의 입력 버튼을 크게 만들어 손 떨림이나 상지 기능에 장애가 있는 분에게 적합하며, 키가드가 있어 오타를 방지할 수 있는 특수 키보드
- n-Abler 조이스틱: 팔의 움직임이 원활하지 못해 일반 마우스를 사용하기 어려운 분들을 위한 조이스틱 마우스
- SmartNav: 상지 및 하지를 사용하기 어려운 분들이 머리의 움직임을 통해(적외선 및 난반사 스티커 활용) 컨트롤할 수 있는 특수 마우스
- 소리 알리미: 소리 정보를 불빛과 진동으로 알려주는 청각장애인용 무선신호기


## 웹 접근성 품질인증 마크
장애인 및 고령자가 웹 사이트 이용에 불편이 없도록 웹 접근성 표준을 준수한 우수사이트에 대한 품질을 인증하고 마크를 부여하는 제도로써 [국가정보화기본법] 제 32조의 2 및 동법 시행규칙 제3조의 3에 의거
과학기술정보통신부가 지정한 웹 접근성 품질인증 기관을 통해 심사 및 인증을 받을 수 있습니다.
서면 심사와 기술 심사 등을 거쳐 페이지 수에 따라 기본 100~200만원 이상의 심사 비용을 지불해야 합니다.
현실적으로 개인이나 중소기업 사이트에서 제공어렵다..


## 웹 개발을 위한 에디터
포토샵, 스케치3 같은 한정된 툴에 종속되는 웹앱 디자인 등과는 다르게 웹 개발은 툴에 대한 종속성이 거의 없습니다.
심지어 메모장을 사용해도 상관없지만, 개발 퍼포먼스를 생각해서 좋은 에디터를 고르는 것을 추천합니다.
HTML, CSS, JS를 위한 웹 개발(프론트엔드, Node.js) 에디터 중 실무에서 많이 사용되는 크로스플랫폼(Windows, macOS) 에디터들을 간단하게 소개합니다.

-- 참고하고 자신의 에디터 선택.--

1. Sublime Text
https://www.sublimetext.com/
상대적으로 가볍고 성능 저하가 적은 편이다.
무료

2. Atom
https://atom.io/
깃헙(Github)에서 만든 텍스트 에디터.
확장 기능도 충분하고 외국에서 인기가 많다.
깃헙 마이크로소프트가 인수 2018년기준.
Windows에서 사용은 아쉽다.
MacOS에서는 문서 작업시 자주 사용한다.
무료

3. Brackets
http://brackets.io/
어도비(Adobe)에서 만든 텍스트 에디터.
Creative Cloud 제품군이 아니고 오픈소스로 풀려있다.
Live Preview(코드작성되는대로 실행되어진다.) 기능이 기본으로 제공되는 등 시각적인 결과물을 확인하는데 특화되어 있으나(역시 어도비!) 확장 기능이나 특히 성능 최적화에서 아쉬운 감이 있다.
무료

4. VS Code
https://code.visualstudio.com/
VS Code(VisualStudio Code)는 마이크로소프트(MS)에서 만든 텍스트 에디터.
가볍게 시작 확장기능 상당히 많다.
에디터 인기도1위
무료

5. WebStorm
https://www.jetbrains.com/webstorm/
JetBrain에서 만드는 통합 개발 환경(IDE)프로그램 중 하나이다.
별도의 확장 기능이 거의 필요없으며 대부분의 프로젝트를 바로 시작할 수 있다.
한 번 쓰면 다른 에디터로 넘어가기 어려울 정도로 편한 권장 프로그램이지만 유료라는게 함정.
단, 학생 라이선스를 얻으면 무료로 사용할 수 있고 30일 평가판도 있으니 여유가 있으면 써보면 좋다.
구독형 프로그램으로 개인 1년 라이선스는 $59이다.


-----------
# VS Code 설치 및 설정.
다른 에디터도 동일하지만 VS Code는 확장 기능을 제공하며 최초 설치한 버전에서 제공하지 않는 다양한 확장 기능을 외부에서 다운로드받아(설치) 연결 후 사용할 수 있습니다.(대부분 에디터 자체에서 확장 기능을 검색할 수 있습니다)
에디터의 버전업 과정에서 자체적으로 흡수하는 기능도 있을 수 있으므로 몇몇 확장 기능은 에디터의 버전에 따라 이미 지원하고 있을 수 있으니 해당 기능이 제공되는지 확인하고 설치하시는 것을 추천합니다.

Korean Language Pack for Visual Studio Code
VS Code의 거의 모든 메뉴가 한국어로 변경됩니다.

상단 Editor Groups
좌측 Activity Bar
하단 Status Bar
하단 좌측 Side Bar


- 확장 기능(Extensions)
다른 에디터도 동일하지만 VS Code는 확장 기능을 제공하며 최초 설치한 버전에서 제공하지 않는 다양한 확장 기능을 외부에서 다운로드받아(설치) 연결 후 사용할 수 있습니다.(대부분 에디터 자체에서 확장 기능을 검색할 수 있습니다.)
에디터의 버전업 과정에서 자체적으로 흡수하는 기능도 있을 수 있으므로 몇몇 확장 기능은 에디터의 버전에 따라 이미 지원하고 있을 수 있으니 해당 기능이 제공되는지 확인하고 설치하시는 것을 추천합니다.

#### Korean Language Pack for Visuaul Studio Code
VS Code의 거의 모든 메뉴가 한국어로 변경됩니다.


#### Beautify
코드 가독성을 위해 코드 작성 스타일을 (아름답게) 수정합니다.
입문자들에게 적극 추천합니다.

	1. Preferences > Keyboard Shortcut선택.
	2. HookyQR.beautify를 검색(HookyQR.beautifyFile 아님에 주의!) 
	(Beautify file의 경우 파일전체를 Beautify문법으로 변경하기 때문에 의도하지 않은 것도 변경할 수 있으므로 Selection만 키 바인딩하도록하자.)
	3. 키 바인딩 선택
	HookyQR.beautify복사 후 키 바인딩에서 검색.
	4. 원하는 단축 키 등록

	
"Alt + Ctrl + L"(Windows) / "Alt+ Cmd + L"(macOS)을 추천합니다.




#### Live Server

하단 상태바(Status bar)에서  Go Live 선택 또는, HTML 화면에서 우클릭 > Open with Live Server 선택.

(코드에서 오른쪽 마우스 버튼클릭하고 Open with Live Server 해도 동일하게 작동, Stop Live Server하면 작동 중지.)

VS Code 버전에 따라서 이미 설치되어 있을 수 있다.
Go Live 밑에 Status bar에서 버튼 클릭해서 키고 다시클릭하면 꺼진다. 
코드 상태를 실행시켜 실시간으로 웹페이지로 확인가능하다.

#### 그 외 추천 Extensions

다음확장 기능들이 당장 필요하지는 않을 것이지만 살펴보세요.

	Terminal
	Live Saas Compiler
	Turbo Console log
	Better Comments
	Highlight Matching Tag
	
	GitLens
	REST Client
	




### 코드의 ShourtCut으로 이동해서 유용한 단축키를 알아보자.
Key 바인딩하는곳에서 단축키이름을 작성하거나 "큰 따옴표를 작성한후 단축키를 +로 함께표현하면 관련키 찾아볼 수 있다.

Preferences > Keyboard Shortcut(바로 가기 키) 에서 단축키를 확인하거나 변경할 수 있습니다.

"를 사용하면 키 바인딩을 검색할 수 있습니다.
"를 닫으면 정확한 검색을 요구하므로 "cmd + p와 같이 "를 닫지 않고 검색하는 것을 추천합니다.


ctrl + F는 검색해서 해당 단어찾을 수 있고 Windows에서는 ctrl H키누르면 바꾸기 가능.


들여쓰기는 Tab
내어쓰기는 shift + Tab

화면분할 상단 화면나눔키를 선택하거나 탭에서 분할설정하거나 "Ctrl + \" 하면 화면분할된다. MacOs에서는 "Cmd + \"
분할된 창 끄고 싶으면 Ctrl + W , MacOS에서는 Cmd + W

[Tip]
감싸고자하는 부분 드래그 후 
ctrl + p  친 후 팔레트에서 > wrap 검색 후 emmet wrap with abbreviation 한 후 해당부분에 어떤태그로 감쌀건지 치면 태그로 감싸준다.


