# 이미지에 대한 이해

### 웹에서 사용하는 이미지

**이미지(그래픽)는 크게 <비트맵>과 <벡터>로 구분된다.**

- 비트맵(Bitmap)은 각 픽셀이 모여 만들어진 정보의 집합으로 레스터(Raster)이미지라고도 부른다.
픽셀 단위로 화면에 렌더링한다. (렌더링: 컴퓨터가 화면에 그림을 그려서 우리가 볼 수 있게 한다.) 사이트를 렌더링한다고 표현한다.
화면에 그려져서 우리눈에 보이게된다는 의미.
우리가 일반적으로 사용하는 대부분의 이미지가 비트맵 형식이다. (jpg,png,gif,webp(webp는 구글에서 개발)등)
그림판, 포토샵과 같은 툴로 편집할 수 있다.

- 벡터(Vector)는 수학적 정보의 형태(Shape)들이 만들어내는 결과물입니다.
이미지가 가지고 있는 점, 선, 면의 위치(좌표), 색상 등의 정보를 온전히 가지고 있으며 그를 화면에 렌더링합니다.
따라서 좀 더 많은 연산을 해야 하지만, 대신 해상도(픽셀)에 영향을 비트맵 이미지와 달리 해상도로부터 자유롭게 렌더링할 수 있습니다.
쉽게 말하면 확대 축소를 해도 이미지가 꺠지지 않습니다.
또한 수학적 정보만을 가지고 있기 때문에 이미지 확대/축소에 따른 용량 변화가 없습니다. 장점이될수도 단점이 될수도있습니다.
일러스트 같은 툴로 편집할 수 있습니다.


[이미지 종류]  [장점]                        [단점]
비트맵      : 정교하고 다양한색상 자연스럽게 표현.     확대/축소 시 계단현상, 품질 저하

벡터		 : 확대/축소에서 자유로움, 용량변화가 없음.  정교한 이미지(인물,풍경 사진 같은)를 표현하기 어려움.

Sketch 3는 이미지의 편집보단 벡터 기반의 UI 제작 툴이라고 볼 수 있습니다.


# [JPG,PNG,GIF,WEBP,SVG]

## JPG(JPEG)

JPG는 Joint Photographic coding Experts Group Full-color와 Gray-scale의 압축을 위해 만들어졌으며 압축률이 훌륭해 사진이나 예술분야에서 많이 사용됩니다.
- 손실압축(여러번원본저장하므로 주의, 대신 용량적게든다.)
- 표현 색상도(24비트, 약 1600만색상)뛰어나 고해상도표시장치에 적합
- 이미지의 품질과 용량을 쉽게 조절 가능
- 가장 널리 쓰이는 이미지 포맷

높은 압축률(적은 용량)에 적합!


## PNG
PNG(Portalbe Network Graphics)는 Gif의 대체 포맷으로 개발되었다.
- 비손실압축
- 8비트(256색상)/ 24비트(약1600만 색상)컬러 이미지 처리 지원
- Alpha Channel지원(투명도 지원/jpg는 못한다.)
- W3C 권장 포맷.

투명도 지원! 
어떤 이미지를 웹에서 쓰지 생각들면 그냥 png쓰는게 안전하다.

## GIF
GIF(Graphics Interchange Format)는 이미지 파일 내에 이미지 및 문자열 같은 정보들을 저장할 수 있습니다.
- 비손실압축
- 여러장의 이미지를 한 개의 파일에 담을 수 있음(움짤, 애니메이션)
- 8비트 컬러만 지원(다양한 색상을 표현하는 작업에는 적합하지 않다.

동영상 같은 이미지!(애니메이션)


웹에서 가장 많이 사용된느 세가지 포맷을 알아보았다.
	용량을 줄여서 사용하고 싶을경우 -> jpg
	이미지의 투명도가 필요하다 -> png(ALpha channel 지원)
	애니메이션 지원 -> GIF
	
## WEBP
JPG, PNG, GIF를 모두 대체할 수 있는 구글이 개발한 이미지 포맷.
- 완벽한 손실/비손실 압축 지원
- GIF같은 애니메이션 지원
- Alpha Channel지원
완벽한 포맷! 그러나 지원 브라우저가 .. 아직 환경이 완전하게 맞춰지지 않았다.
https://caniuse.com/webp
Can i use 닷컴에서 지원되는 브라우저 확인할 수 있다. 앞으로 많이 사용될것이다.


## SVG
SVG(Scalable Vector Graphics)는 마크업 언어(HTML/XML)기반의 벡터 그래픽을 표현하는 포맷입니다.

- 해상도의 영향에서 자유로움
- CSS로 Styling 가능
- JavaScriptfh EventHandling 가능
- 코드 혹은 파일로 사용 가능

벡터 이미지에 익숙하지 않다면 다루기 조금 까다로울 수 있습니다.
파일로도 , 코드로도 표현할 수 있다.
일러스트프로그램으로 벡터이미지로 내보내기를 통해서 벡터 이미지로 가져올 수 있다. 코드로 활용해서 쓸 수 있으나 프로그램없으면 솔직히 불가능.(svg파일저장해서 vscode에서 열어보면 코드 많고 중구남방이라알수없음)


## 특수 문자 용어 정리
    기호	영어(발음)          	                    한글
    `	    Grave(그레이브)     	                    -
    ~	    Tilde(틸드)	                                물결표시
    !	    Exclamation(엑스클러메이션) mark       	    느낌표
    @	    At(엣) sign	                                골뱅이
    #	    Number(넘버) sign, Sharp(샵)        	    샵, 우물 정
    $	    Dollar(달러) sign	                        달러
    %	    Percent(퍼센트) sign	                    퍼센트
    ^	    Caret(캐럿)	                                -
    &	    Ampersand(엠퍼센드)                     	-
    *	    Asterisk(에스터리스크)	                    별표
    -	    Hyphen(하이픈), Dash(대쉬)	                마이너스
    _	    Underscore(언더스코어), Low dash(로대쉬)    밑줄
    =	    Equals(이퀄) sign	                        이꼬르
    “       Quotation(쿼테이션) mark	                큰 따옴표
    ‘	    Apostrophe(아포스트로피)	                작은 따옴표
    :	    Colon(콜론)	                                땡땡이
    ;	    Semicolon(세미콜론)	                        털 달린 땡땡이
    ,	    Comma(콤마)	                                쉼표
    .	    Period(피리어드), Dot(닷)	                점, 마침표
    ?	    Question(퀘스천) mark	                    물음표
    /	    Slash(슬래쉬)	                            -
    |	    Vertical bar(버티컬 바)                    	-
    \	    Backslash(백슬래쉬)                     	-
    ()	    Parenthesis(퍼렌서시스)	                    (소)괄호
    {}	    Brace(브레이스)	                            중괄호
    []	    Bracket(브래킷)	                            대괄호
    <>  	Angle Bracket(앵글 브래킷)              	꺽쇠괄호

    특수기호 및 아스키코드정보.
    https://www.freeformatter.com/html-entities.html

    이렇게 자주 표현하게 된다. 
    특수기호로 변환. 키보드로 직접적으로 입력했을 때 코드작동하지않는경우가 있을 수 있다.
    그래서 특수기호로 변환해서 사용하는 경우가 많다.
    (파이썬 웹 Django할때도 이거썼었는데,,)

    < = &lt;
    > = &gt;
    (&lt;  는 < 의 기능을 하고, &gt; 는 > 의 기능을 한다.)



