# MIMEtype

https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types
```html
link 태그에서도
<link rel="stylesheet" href="./main.css" type="type/css">
```
처럼 적을 수 있지만 HTML5에서는 파일을 가져올 때 type을 자동으로 체크하기 때문에 적을 필요 없다.
title태그는 어디에나 사용할 수 있는 전역태그이므로 사용해도되고 안해도되나 굳이 여기서는 할필요없다.

MIME Type이라고 설정해야 할 경우 가 있다.

- MIME 타입이란 클라이언트에게 전송된 문서의 다양성을 알려주기 위한 메커니즘입니다.
웹에서 파일의 확장자는 별 의미가 없습니다. 
그러므로, 각 문서와 함께 올바른 MIME 타입을 전송하도록, 서버가 정확히 설정하는 것이 중요합니다.
브라우저들은 리소스를 내려받았을 때 해야 할 기본 동작이 무엇인지를 결정하기 위해 대게 MIME 타입을 사용합니다.

수 많은 종류의 문서가 있으므로 많은 MIME 타입들이 존재합니다. 
우리는 이 글에서 웹 개발에 있어 가장 중요한 MIME 타입들 중 몇 가지를 나열해 살펴보긴 하겠지만,
특정 종류의 문서에 딱 들어맞는 것을 보려면 다음의 전용문서를 참고하시기 바랍니다.

## 개별타입
- text/plain
- text/html     html 파일을 링크태그로 가져올 수도 있다. 
- image/jpeg
- image/png
- audio/mpeg
- audio/ogg
- video/mp4
- application/octet-stream
- -

### text/css
웹 페이지 내에서 보통 인터프리트되어야 하는 모든 CSS 파일들은 text/css 파일이 되어야 합니다. 
대게 서버들은 .css 접미사를 가진 파일들을 CSS 파일이라고 인식하지 못해  text/plain 혹은 application/octet-stream MIME 타입으로 전송합니다:
이런 경우 대부분의 브라우저들이 CSS 파일이라고 인식하지 못하며 조용히 무시될 겁니다. 올바른 타입으로 CSS 파일을 서브하는데 특별한 주의가 필요합니다.

### text/html
모든 HTML 컨텐츠는 이 타입과 함께 서브되어야 합니다. 
application/xml+html와 같은 XHTML을 위한 대체 MIME 타입들은 현재에는 대부분 쓸모가 없습니다(HTML5이 이 포맷을 흡수했습니다).

### 이미지 타입
오직 널리 알려지고 웹에 안전하다고 취급되는 소수의 이미지 타입만이 웹 페이지 내에서 사용될 수 있습니다:

MIME 타입	    이미지 타입
image/gif	    GIF 이미지 (무손실 압축, PNG에 의해 대체됨)
image/jpeg	    JPEG 이미지
image/png	    PNG 이미지
image/svg+xml	SVG 이미지 (벡터 이미지)

WebP (image/webp) 추가에 대한 논의가 있지만 새로운 타입의 이미지는 코드 베이스 크기의 증가를 불러오므로, 
새로운 보안 문제를 야기할 수도 있어서 브라우저 벤더들은 그것을 수용하기 전에 매우 신중한 분위기입니다.

다른 종류의 이미지들은 웹 문서 내에서 찾아볼 수 있습니다. 예를 들어, 많은 브라우저들은 파비콘 혹은 그와 비슷한 아이콘 이미지 타입을 지원합니다. 개별적으로 이런 컨텍스트 내에서, image/x-icon MIME 타입을 이용해 지원되고 있습니다.

등등 다양한 내용들을 찾을때는 상단 링크 참고할 것.
